안녕하십니까. 6월 죄송합니다. 8월
11일.
>> [웃음]
>> 8월 11일 화요일 집회 추적자
시작하도록 하겠습니다. 아 정실이
없네요. 오늘은 오늘은 낮에 굉장히
많이 돌아다녀 가지고 아 집회
주작자는 오늘 장이 그래도 아 약간
장주의 변동성은 있었어도 좀 조용해서
상승하면 또 약간 차분해지시는 거
같기도 해요. 그리고 요즘에 시장이
좀 더웠다가 더운 어떤 덥고 뜨거운
하락장 7월을 견디고 나선지 조금 어
쿨다운 하신 거 같습니다. 시장도
보면 시장도 좀 그렇고 운전하시는
것도 그렇고 사람 그 이렇게 길가에
걸어다니시는 분들도 보면 조금
여유로워졌다고 할까 그렇게 보입니다.
물론 이제 계좌는 마이너스죠. 하지만
하지만 어쨌든 뭔가 그런 거
있잖아요. 엄청 큰 시련을 겪고 나서
허탈함과 후회와 그래도 약간 좀 뭐
그 다시 배고프기 시작한 그 엄청
이제 힘든 일 겪으면 배도 안
고프거든요. 근데 그러다가 어느 이제
배가 고파집니다. 아 배 고파
그러면서 밥 먹기 시작하면 그때부터
좀 괜찮아지는 거거든요. 그래서
[콧방귀] 약간 그런 거 같다라는
생각을 하고요. 다시 좀 선선해지면
또음
런닝도 하고 한 강에서 제가 좀
선선해지면 한 강에서 밤새 밤새까진
아니고 새벽에 그 의자 갖다 놓고
책을 좀 읽어 볼까 생각합니다.
어쨌든 오늘은 조금 그래도 어 주식이
조금 상승해서 오늘 골고루 상승했죠.
그래서 좀 괜찮은 거 같아요.
외국인이 좀 사긴 했지만 외국인
형님들 요즘에 약간 속임수 쓰시대
사다가 팔다가 약간 또 사고 그래서
그래도 좀 사 주신 것만 해도
어디니까 그래서 오늘 지표 주자 빨리
보도록 하겠습니다.
외국인 순매수. 외인 순매수
틀렸네. 이거 오늘 0.44
아니고요. 플러스입니다. 플러스
플러스 4,억 정도고 사실 이제
넥스트까지 하면은 0.4 아니고
0.25인데 인데 어쨌든 저희는 이제
본장만 체크하기로 했으니까 어제
어제는 좀 팔았는데 근데 여전히 이제
주간으로 보면 주간 누적으로는 사고
있지 않습니다. 여전히 주간 누적으로
팔고 있고 지난 2년간 누적으로도
186조원 팔고 있다. 아, 이게
지난 2년간 누적이니까이 형님이 이제
186조 팔고 있는데 이게 누적으로
뭐 한 100조 이내로 들어가면 근데
이게 누적이다 보니까 이쪽 이제
안판는 안판는 [목을 가다듬음]
구간까지 포함하는 거기 때문에
여기 올라가면 올라가면 조금 어
뭐랄까 우리나라 주식 시장이 좀
안정감을 찾을 수 있다고 생각할 수
있습니다. 외국인 형님들이 한국
시장을 실어서 파는게 아니에요.
실어서 파는게 아니고 한국 시장이
이렇게 오를 줄 몰라서 파는 거예요.
만약에 정말로 좋은 어떤 시그널은
내년에 내년에 외국인 형님들이 어
리스크를 계산해 봤더니 한국 시장이
이제 한국 시장도 좀 컸고이 정도로
약간 신흥국이 아니야 그러면서 얘들
변동성 좀 크긴 하지만 괜찮아 비중을
늘려 놓으면 어 이렇게까지 팔진 않을
수도 있습니다. 오히려 비어져 있으면
좀 사들어올 수도 있기 때문에 아
외국인 손매수 너무 외국인 미워할
필요 없다.이 사람들도 어 그렇게 뭐
아기를 가지고 하는 건 아니다.
룰대로 하는 거다. 그런데
[목을 가다듬음] 죄송합니다. 그런데
제가 좀 짐작하고 제가 아는 그
검은머리 외국인 계좌가 외국인 거지
자기가 외국인 아니거든요. 국적은
한국일인데 계좌가 외국인 사람이
있습니다. 외국인 회사 그니까 외국
회사 법인 가지고 이제 하는 그
친구들이 그 사람들 있는데 그
사람들은 아기가 있는게 맞죠. 한국
시장에 어떻게 밀면 밀리는지 잘 아는
사람들이 있습니다. 그래서 그만
밀고요. 형님 이제 그만 밀세요.
이제 안 밀릴 거야 아마. 그러니까
외국인 순매수 오늘도 오늘은 살짝
플러스다. 약간 오늘이 화요일이니까
이렇게 가면 내일도 사고 목요일도
사고 금요일도 사면 약간 플러스로 갈
수도 있겠는데라는 희망 같은게 좀
있긴 한데 두거 봐야죠. 오늘
화요일밖에 안 돼서. 주체별 순매수.
여전히 개인은 팔고 있고. 개인
오늘도 좀 팔았죠. 근데 오늘 개인이
사다가 사다가 외국인 걸 뜯어가면서
사다가 어느 순간 개인이 팔고
외국인이 걸 사는 그런 국면으로
됐는데 이렇게 업치락 뒤치락 하는
케이스가 그렇게 많지 않거든요. 한국
시장에서. 그래서 어 오늘은 좀
특이하다라고 생각했습니다. 게다가
마지막에 외인이 좀 현물 매수를 좀
줄여 가지고 그런 거 보고 있으면
외국인도 아 약간 그 제가 계속
그랬죠.이 방향 턴할 때 턴할 때
속도를 줄 죽이잖아요. 약간 그런
느낌. 여전히 들고 있죠. 그죠?
지난주 지진난주만 해도 외국인이 막
3조, 5조 막 그렇게 팔았습니다.
1조, 2조, 1, 2조는 그냥
기본이었고. 근데 어, 어제도 그렇고
그 전날도 그렇고 막 1조씩 파는
경우는 많지 않죠. 요즘에.
금요일에는 1.4조 팔았구나. 어쨌든
어제도 좀 그렇고. 그래서 외국인도
그렇게 매수없게 팔진 않아요. 선물
가지고 좀 장난을 하긴 하는데 샀다
팔았다 하면서. 근데 그거야 뭐
옵션을 가지고 있으니까 어쩔 수 없는
거 같기도 하고. 어쨌든 주체별
순매수는 여전히 개인은 지난 2년간
계속 샀고 기관도 샀고 외국인은
팔았다.
코스피 굉장히 중요한 가격 지표인데
코스피 조금 상승했습니다.
0.73인데
아 그래도 약간 다행이기도 하고
장하기도 하고 밀렸었는데 삼성전자가
중간에 중간이라고 했나? 장 시작하고
나서 어 좀 잘 버티고 있다가 플러스
조금 왔다 갔다 왔다 갔다 하다가
갑자기 어 11시인가 10시인가
그때부터 이제 3% 4% 좀
강해지면서 그 루머가 돌았죠.
아시겠지만 어 [목을 가다듬음]
삼성전자가
죄송합니다. 주주 환원이 생각보다
빨리 나올 수 있다. 주주 환원이라고
하는게 뭐 말이 좋아 주 환원이지.
주주한테 돌려 준다는 거. 주주 원래
주주거긴 한데 어쨌든 돈 번 것
중에서 어떤 주주 주주한테 조금 더
많이 준다. 뭐 배당을 주든 뭐
자사주 매입을 발표하든 그런 식으로
대책이 나올 거다. 또는 어떤 정책을
발표할 거다라는 루머가 돌았고 이건
계속 돌 겁니다. 아마. 이건 루머고
실제로는 기업이 언제 할지는 잘 알
수가 없어요. 하지만 의미는
있습니다. 이런 루머에 이렇게
반응한다라는 시장에서 실제로 발표가
나면 이렇게 반응하겠지 또는 발표 날
때까지 계속 루머로 끌어 올려도 되는
거예요. 그죠? 원래는 뭐 우리나라는
약간 선진 시장이 아니라서 그렇게 안
하지만 미국은 연준이나 재무부가
트럼프가 하잖아요. 루머로 루머로
계속 거짓말로 끌어 올릴 수도
있습니다. 그렇기 때문에 지금 중요한
건 그 진니의 여부가 아니고 실제로
뭐 규모 규모가 뭐 뭐 100조냐 뭐
이거 사실 의미 없습니다. 나오고
나서 어떤 반응이 보일지가 중요한
거고 나올 거냐 언제 나올 거냐가
중요한데 아
그 소문에 따르면은 삼성전자는 곧이고
SK 하이닉스는 8월 21일 22일
23일 중에 하나다라는 얘기가 있는데
[콧방귀] 공교롭게도 8월 21일이에
옵션 같은게 좀 많이 몰려 있는
기간이라서 그래서음
어쩌면 이제 오늘이 11일인데 20일
요때 주가 꽤 꽤 변동성이 있을 수도
있겠다. 자, 여기서 변동성은
아래쪽은 아니고 위쪽이겠죠. 실망.
만약에 주주 한원는 했는데 실망에서
매도가 나온다. 아 그러면 답이 없긴
한데 전 그럴 가능성이 굉장히 낫다고
봅니다. 아
그건 이제 또 음모론 제가 말도 안
되는 거 갖다 붙여서 말씀드리는 건데
아 최근에 이제 지지율이 정권
지지율이 많이 떨어졌습니다. 56
67 막 이랬다가 지금 43까지
빠졌거든요. 그러면음
정부에서 뭐가 나오든 또는 뭐
어쨌됐든 뭐가 나올 거예요 아마.
그래서 저는 그게 뭐 확신은 아닌데
나오는게 나오는게 원래 예전에 있었던
그런 어떤
뭐랄까 일반적인 반응이었다고 생각하기
때문에 그래서 곧 나올 수도 있다.
나왔는데 무시할 수 있을 거냐 좀 잘
모르겠습니다. 그래서 아 이제 레벨도
그렇고 레벨도 그렇고 뭐 정책이
나오고 뭐 그러면
뭐 무시할 순 있죠. 하지만
무시하기에는
레벨이 너무 낮다. 9천에서 무시할
수 있었을 텐데. 아니지. 위에서도
무시할 순 없습니다. 정부 정책은
트럼 만약에 트럼프의 거짓말조차도
우선 반응해 주는게 시장의 도리라고
생각합니다. 도리는 아니고
모르잖아요. 불확실성이 생기잖아요.
근데 어쨌든 누가 방향성을 제시하면
우선 그쪽으로 싹 갔다가 아닌데 하고
돌아오더라도 싹 가는게 있어요. 그냥
하루 이틀 정도 갈 수도 있고
코스피가 그래서 지금 6,345인데
6,500 정도 6,400 후반대가
21평입니다. 그래서 잘 버티고
있어요, 지금. 4월째 버티고
있거든요.요 라인을 6,200,
6,300 라인을 4월째 버티고
있어서음 내일 좀 봐야 된다. 이번
주에 반등해서요 사이 6,500
위에서 6,700. 6,700. 계속
굉장히 많은 분들이 기술적 지표
얘기할 때 6,700 얘기했거든요.
6,700에 가면 조금 안심할 수
있다라고 보는게 지난번
[목을 가다듬음] 지난번 급락 직전이
여기가 6,700 이상 위쪽이라서
그래요. 그래서
[목을 가다듬음][기침] 죄송합니다.
목이 어 약간 점점 그 맛이 가고
있는 중인 거 같아요. 코스피.
코스피는 6,345인데 한
6,300대다라고 생각하면 되고
코스닥 코스닥 지금 떠오르세요 살짝
코스닥은 얼마일까? 코스닥 종합
지수는 옛날에 666이었는데
지지난조만 해도 지난주 아까
700대로 올라간 거 같고 지금은
800대죠. 그죠? 오늘도 854.
어제가 854포인트였는데 오늘도
상승하다가 하락하다가 결국은 조금
올라서 끝났습니다. 857로 857
950포인트밖에 안 남았어요.
900까지는 50포인트면은 10%도
안 되죠. 그죠? 한 7 8%만 8
7 56이니까 한 7도 아니네. 6%
정도 올라가면 900 정도 찍는 건데
이런 경우에는 굳이 한 키이 찍으러
올라갑니다. 알 수 없지만 왜 그런지
알 수 없지만. 그리고 위에 볼린저
밴드 놀랍게도 위에 볼린저 밴드를
코스이 볼린저 밴드 위를 쳤어요.
언제 이후 처음이냐면 26년 4월
27일 이후로 넉넉 석달 반만에
처음입니다. 그래서 볼린저 밴드 위를
쳤고 어 요쪽 파란색 볼린저 밴드
반대쪽 볼린저 밴드가 우물라되는게
아니고 확대되고 있어요. 그리고
21평이 놀랍게도 위로 올라가고
있어요. 그리고요 선이이 파란선이
뭐야? 5일선이거든요. 5일선.
그리고 여기는 안 가져왔지만 일목
균형표 보면은 기준선이 올라가고
있어요. 그래서 아 코스닥이라는 어떤
뭐 할까? 아 선입견 선입견 아니지.
이제 코스닥 이걸 지워. 이렇게
이렇게 지우면 요것만 보면 올라갈 거
같은데 올라갈 수도 있을 것 같다
이렇게 얘기할 수 있을 정도의 차트긴
합니다. 그래서 아 우리가 이제
편견을 버리고 코스닥에 대한 어떤
서운함을 좀 버리고 보면 그렇게 뭐
또 기술적으로 나쁜 건 아니다. 그럼
원래 코스닥이 뭐 언제 우리 언제부터
우리가 실적 봤어라고 하면네 아 어제
방송 보노 방송 그 안물라에서
보호님이 사지 말라고 했죠. 저도
지금 사라고 한 건 아닙니다. 올라갈
수 있을 것 같다고 말씀드린 거지.
사라고 한 건 아니에요. 그냥 코스
다가고 올라가고 있다. 오늘도 살짝
올라갔다. 사라고 할 수 없을 것
같아. 예.
저도
저도 좀 팔았습니다. 오늘 [웃음]
저 오늘 팔고 저는 그 코스닥 아니
코덱스 아 어 막 그거 샀어요. 그
코스피 200 지수 추정하는 ETF
샀어요. 왜냐면 아 제가 이제 그
숏은 못 해요. 사실상 숏은 곧버스는
해 본 적이 없고 인버스는 조금 해
봤어요. 근데 제가 이제 숏
얘기하면서 쇼 치면 진짜 나중에 진짜
내가 숏 쳐 가지고 돈을 많이 벌면
그 이상하잖아요. 숏 리딩방이라는 건
없긴 하지만 그래서 저도 이제 양심이
있어서 올라갈 때만 같이 삽니다.
그래서 호스 P 200 지수 추정하는
ETF 조금 샀습니다. 조금 조금
아주 조금 진짜 조금 샀어요.
왜냐면 저도 용돈은 벌어야죠. 그죠?
그래서 [웃음]
그래도 한 200만 원 해서 10%
먹으면 20만 원이니까 괜찮습니다.
제가 은근히 단기 트레이딩으로 10%
정도 먹습니다. 요것도 666에서도
10% 먹었어요. 제가 옛날 방송
보시면 제가 666 찍으면 제가
가지고 있는 캐시 50% 넣는다고
말씀드렸었어요. 캐시가 엄청 크진
않지만 어 생각보다 제가 많은 걸
이제 그러니까 주식 투자 하려는
캐시는 그렇게 많지 않아요. 그냥
캐시 사업 작업으로 좀 있긴 있는
거라서 어쨌든 코스닥은 857인데
900을 볼 수도 있겠다. 900을
봤는데 내 돈이 벌렸으면 좋긴 한데
개별 주식은 요즘 좀 좋긴 합니다.
근데 이제 제 생각에는 2차전지는
너무 이렇게 막 기대를 많이 하지
않는게 좋을 수도 있겠다라는
생각합니다. 그리고 [웃음] 나스닥
나스닥 어제 좀 쉬는데 뭐이 친구는
26,000에서 계속 쉬고 있습니다.
26,000이면이 친구는 뭐 제
생각에는 27천 가는 겁니다. 아니면
7, 그냥 가는 거고 얘는 시간 내
문제인 거 같아요. 그 전고점 뚫고
올라가는게 시간 문제고. 그럼
나스닥은 살 거냐? 음. 음. 저도
이번에 나스닥 좀 사 보려고요.
나스닥 그 ETF나 이걸로 좀 사
보려고요. 저도 어쨌든음
회사의 그늘이라에서 벗어났으니까 좀
사 보려고 회사했을 때 진짜 하나도
못 했거든요. 왜냐면 제가 말씀드
언젠간 말씀드렸는데 삼성자산 다닐 때
어 그때는 이제 막 그 금융 기관들이
막 압수 수색 당하고 막 그랬었어요.
삼성만 그랬던게 아니고 그래서 저는
아니고 이제 그 다른 근데 그 부서
전체다 이제 압수수색 당하니까 당해
보니까 무섭더라고 그래가지고 그
이후로는 쫄아 가지고 거의 이제 제가
얘기하는 거 거의 안 하고 나스닥
요거는 뭐 미국 지수니까 상관없지
않을까요? 그죠? 제가 뭐 영향력도
없고 조금 사 보겠습니다. 원달러
환율. 원달러 환율은 이제 오늘도
하락해서 1416원. 이제 1400대
초반이에요. 원달러 환율이 100,
1600 막 이랬었는데 1400대
초반이고 이제 약간 내려가는 걸
컨트롤할 힘이 없는 거 같아요. 또
굳이 하려고 하는 거 같지도 않고.
그래서 그냥 내보려 둔다.
1,400원대 아마 1,380원도
볼 수 있을 것 같긴 한데 그것까지는
그렇고 현실적으로는 1,400원에서
이제 등락을 거듭할 거다라고
보여지고요. 1,400원대 뭐 특별한
FX 시장에서는 특별한 움직임이나 뭐
이런 거 없습니다. 예. 루머도 없고
그냥 뭐 수출은 잘 되네 뭐 이런
정도. 우리나라 수출 되게 잘 되고
있죠. 수출 잘 되는데 그 돈이 다
어디로 가는지 모르겠지만 아 알고
있죠. 알고 있지만 나한테 안 안
온다는 건 아니까 별로 모르는 척
하고 있기 때문에 우리는 수출입 지표
언제 경제 지표도 한번 몰라서 한번
볼까요? 경제 지표 책 중에서 경제
지표의 비밀이라는 이만 두꺼운 책이
있거든요. 미국 경제 지표 설명하는
거. 데 저 이제 한국 경제 지표
한국 은행에서 낸게 있습니다. 경제
지표의 이해 뭐 이런 거 있는데
그것도 보면 뭐 나름 재밌습니다.
약간 사전 뜯어 보는 느낌이긴 한데
시간 나면 이제 시장 조용하고 뭐
추석 추석 용으로 그거 듣다가 한
번도 끝까지 못 듣고 자는 거 이런
거 있거든요. 그런 거 만들어
놓겠습니다. 미국 10년 금리 어 뭐
그냥 그만고만합니다. 4.73%
기존 금리가 3.5에서 3.75인데
미국제 10년 금리가 4.73%고
73%고 약간 상승한 거는 이제 어제
뭐 그 인텔도 그렇고 뭐 애플 아
누가 그랬지? 아마존인가? 어 어쨌든
증자한다 그러고 엔비디아가 특히
엔비디아가 그 빗보증 빗보증이라고
하긴 좀 그런가? 어쨌든 그 블랙하고
블랙스톤하고 KKR이라고 이제 그 뭐
하는 회사냐면 약간 돈 모아서 돈
모아서 이제 전주들한테 돈 모아서
투자한 회사들이 줄 쫙서 가지고
우리가 5,억 달러 5,억 달러 제가
아침에 말은 잘못했는데 5,억 달러면
이제 우리나라 돈으로 한 750조원
정도 되는 거죠. 우리가 5,억 달러
모았다. AI에 투자하려고 플랫폼
만들었다. 그러니깐 어 우리한테 돈
빌리고 싶은 애들 좀 줄 쓰고 우리도
줄 빌려 줄 수 있어. 근데 이제
전주들이 다 우리한테 5,억 달러를
준 건 아니고 우리가 이제 약속을
받아냈어.이 사람들한테 필요하면 내가
돈 있으니까 해. 줄소서 기자
회견을. 근데 기자 이걸 왜 기자
회견을 하지라는 생각을 전 했는데
어쨌든 엔비디아가 거기 가서 이제 한
번 더 얻는 겁니다. 아 너네가
5,억 달러 이거 다 태우면 좀
불안하잖아. 너네 금융사니까. 너네이
금융사 놈들은 겁이 많아. 그렇지?
그래서 내가 제조업체 내 통큰 길게
투자하는 내 제조업체이 엔비디아 깨서
내가 25% 보증해 줄게. 약간
모기지 그 서프라임 모기지에서 선순위
같은 겁니다. 내가 먼저 때려
맞을게. 먼저는 아니지만 어쨌든
백스톱이라고 부르는데 그거 1200
1250억 달러를 내가 태울게.
만약에 거기서 손실이 나면 내가
1250억 달러까지는 내 내 돈을
태울 생각이 있어. 생각이 있어. 안
나면 그냥 그걸로 하는 거고.라고
라고 해서 사실 이거 이제
우발부채거든요. 어떻게 보면 그거
만약에 그 5,억 달러 다 태우는데
깨져. 그럼 1,250억
달러가비디아에 잡혀야 되는데 이건
우발부채도 안 잡히지 않나? 회계
기준 상에서. 그래서 엔비디아가 얼마
전에 그 oo에 뭐 만드는 데이터
센터 10GW짜리. 요즘 데이터
세트를 왜 기가W로 어 자꾸
얘기하는지 모르겠지만 어쨌든
10기W짜리 또 보증는데 비디아
이러다가 뭔가 옛날에 AIG처럼
어 반도체 만들어서 파는 회사가
아니고 뭔가 신용 보증 회사 같은
그런게 될 거 같은 느낌적인 느낌이
있습니다. 그래서 미디어 어제 주가
오랜만에 올라갔는데 또 빠졌어요.
그래서 시장에서 묻는 거죠. 너 칩
칩 팔아서 돈 벌어다가 그 자꾸 그
보증 쓸래라고 하는 거죠. 그래서
아니 그럼 뭐 뭐 버크 헤드웨이 깔라
가든가 그냥 다다 담고가 뭐라고 하는
건데
무슨 생각일까요? 이렇게까지 안 하면
칩이 안 팔리는 건가? 음, 약간 전
왜 이렇게까지 해야 되는지 잘
모르겠어요. 그러니까 애플이 이제
자꾸 올라가고 그러는 건데 어, 굳이
AI로 갈고 세상이 그렇게 가고
AI가 우리가 편리한 거 알잖아요.
효율적이라는 거 알고 내버려둬도
시장이 알아서 할 텐데 왜 왜 마치
뭔가 내가 세상을 이끌고 가고 마치
어떻게 보면 돈 있다고 지금 독재를
독재 같은 방향을 설정하고 있는 건데
왜 자율 시장을 안 믿지? 저는 그런
약간 그런 생각이 있습니다. M비다
돈 많으면 빌려주라 빌려주라고 특별히
어떤 어떤 뭐 어디 어디에 타게팅해서
하지 말고 나한테 이득이 되는데 빌려
주겠다고 하지 말고 그냥 시장 채권을
사 줘 그러면 되잖아. 거기서 돌면서
하는 건데 그래서 약간 저는 좀
오버하는게 아닌가라는 생각을 하는데
그래도 MB 주식은 빠지면 사고
싶습니다. 돈이 많아 가지고 국제
3년 금리 주간이고 우리나라 금리는
뭐 등락 왔다 갔다 왔다 갔다 하긴
하는데 3.75에서 3.8 사이
있습니다. 올라가는 이유 내려가는
이유 있긴 한데 크게 크게 어떤
임팩은 없습니다. 그래서 우리나라
금리도 아마 대출 금리도 좀
안정화됐을 거요. 그죠? 가게 대출이
좀 안 나가면서 지금 약간 부동산
정책이 애매해 가지고 눈치 보고 있을
겁니다. 하반기에는 아마 대출 시장이
좀 풀릴 수도 있다라는 얘기가 있긴
한데 요거는 또 더 확인 안 되는
로머라서 넘어가도록 하겠습니다.
우리나라 국제 3년 금리는
3.8이다.
WTI 선물 금리는 올랐어요. 어
77달러에서 82달러까지 올라갔다가
42달러 지금 2달러 정도 올라가고
있는데음
안 봐도 됩니다. 제 생각에는 뭐
원유 가격 올라가는 걸로 일한 전쟁을
가음하는 시대는 끝났고 아 물론
중요하긴 해요. 하지만 얘가
100달러 안 넘는 이상 거요 아래는
그냥 왔다 갔다 하는 겁니다. 그리고
오늘이 11일이니까
며칠 있으면은 다음 이번 얼물 이거
언제 올물이냐? 다음 얼물 이제 만기
돌아와요. 그때 되면 또 빠집니다.
쭉 빠져요. 그래 가지고 그 캘린더
보면은 여전에 콘텐거기 때문에 거는
그다지 뭐
그까 뉴스를 채우다 보니까 저도
가져왔잖아요. 그죠? 저도 이거
WTI 선물 원래는 브랜드나 두바이
써야 되는데 이렇게 다 WTI 선물이
익숙하니까 이걸 가져온 거예요. 사실
브랜드 써야 됩니다. 그게 더 어
시장하고 더 상관계가 높거든요.
삼성전자 오늘 조금 상승해서 조금인데
꽤 뭔가 뭐랄까 여기 보시면네
개 하나 둘 셋 넷 여기 계속 지킨
거죠. 여기이 라인 23만 원이라고
볼 수 있는데 이렇게 봐. 어떤 봉을
봐도 이렇게 자르륵 이렇게 쓴 데가
별로 없습니다. 그죠? 대부분
올라가거나 내려가거나데 요때 한번
여기 한번 지킨 거고 지켰다기 보긴
여기 자꾸 찍고 올라가고 찍고
올라가고 했던 거고 여기도 지금
내려가다 올라가고 내려가다 올라가고
마지막에 세 개 음봉 나고 양봉 난
거예요. 그래서 약간 뭐랄까
어 버틴다라는 느낌 좀 있죠. 그리고
어 때마침 루머가 나왔고 루머가
나왔고 오늘 아침에 이제 보고서도
센게 나왔고 아 루머일까요? 뭐 약간
뭐 결과적으로 알 수 있겠죠. 그게
어
보고사고 나온 시점하고 그거랑 이제
뭐 어떤 뭐가 있지 않을까 뭐 그런
어떤 그런 느낌적인 느낌. 지표
추적자니까 지표만 확실한 지표만
말씀드리고 있는 거예요. 그죠? 저는
그 뭐랄까 시장에서 노는 얘기 같은
건 잘 믿지 않습니다. 지표만
믿고요. 지표입니다. 지표. 어쨌든
삼성전자 보시면은 23만9,500원
23만 24만 원 정도 됐다.이 친구
한 30만 원 가도 되지 않을까라는
생각을 대부분 어 하고 있는 거죠.
그리고 SK 하이닉스 아침에 나온
보고 60만 원 불렀습니다. 어쨌든
SK 하이닉스는 오늘 이제 빠지다가이
친구는 힘이 없어. 그죠? 계속
밀리다가 삼성전자가 4% 올라가니까
눈치 보다가 어쩔 수 없이 따라
올라가서 어 올라갔는데 지금 약간
ADR도 있고 뭐 약간 마음도 좀
취약해 있고 그리고 뭐 그 회사가
그렇게 원하지 않는 거 같기도 하고
뭐 약간 그래 가지고 제일 약한데
그럼 지금 SK 하이닉스랑 삼성전자랑
누가 둘 중에 뭘 사야 돼라고
생각하면 삼성 전자죠. 이제 또
그렇죠. 어쨌든 SK 하이닉스가 좀
더 올라서 1 142만 5,000원.
140만 원을 그래도 또 지키네.
장중에 이제 138만 원까지 갔던
걸로 제가 봤는데 140만 원을
지키고 있다.
아 26년 3월 31일이 86만
80만6,000원이었네요. 그래서
100만 원 설마 깨질까?음 음,
설마데 이제 차트로는 깨질 수도
있습니다. 그래서 각오는다. 가고는
해야 된다. SK하닉스가 이제
140만 원 정도 고요. 달러에는 그
역시 이제 시장은 이길 수 없나
봐요. 저는 조금 더 150엔까지 밀
줄 알았는데 못 밀고 155엔을 이제
그 바닥으로 해서 오늘도 좀 상승.
어제 이제 우리 주식 시장이 좀
밀린게 아시아하고 뉴욕 시장에서 N이
좀 강 약해졌어요. 다시. 그래서
약간 아이러니하게도 강해질 때
우리나라 주식 시장이 강해지는 그런
경향 이런게 있죠. 그래서음
이번에 이제 공 N 요거 공수할 때
우리나라가 꼈다는 뉴스는 없는데
꼈다면 전 굉장히 놀랄 겁니다.
그리고 금도 산다고 하시고 그래서
우리나라 중앙은행 BOK의 어떤
새로운 모습을 좀 기대하고 있습니다.
BOK 제가 덕꾸긴 한데
우리 이청제 님 이후에는 별로 이뭐
관심이 안 가네요.네 그또 좀
알아보도록 하겠습니다.
어떤 어떤 마음인지 우리 청주님 뭐
하고 계시나 한번 연락드리고 찾아보
뵙도록 하겠습니다.
우라클 어제도 좀 올랐죠. 왜
오르는지 몰라. 사업도 안 되는 거
같고. 그이
그이 그 이게 약간 뭐랄까 공교롭게도
제가 어제 이제 그 어 하이퍼스러에
관한 영상을 찍었는데 거기서도
오라클이 제일 그 어 뭐랄까 그 약간
가능성은 있는데이 친구가 그래도 제일
조금 살 사데 있어서 가장
후순이다라고 이제 결론을 내렸는데
저도 그래요. 저도 그래서 이제
오라클 처음 막 엄청 올라갔을 때
조금 뭐 저도 별로 안 좋아했는데
근데이 친구가 이제 어쩌다 보니까
그래도 뭐가 있나 봐. 여기를
뚫었어요. 2004년 요때. 어
2026년 4월 요때를 뚫어 가지고
인정을 해 줘야 된다. 이게 뭔지
모르겠지만 뭐 어쩌면 오픈 AI하고
정 뭐랄까 연을 끊었을 수도
있잖아요. 그럼 날아갈 겁니다.
그리고 제가 약간 농담처럼 말하는데
하이퍼스케일러가
하이퍼스케일러가 나 이제부터 AI
하긴 하는데 야 반도체 안 사 그러면
파이퍼스러는
날아갈 겁니다. 진짜 날아갈 거예요.
그래서
그게 이제 반도체한테는 엄청 재앙이긴
한데 그래서 좀
그리고 그렇게 되면 AI가 좀 늦어
늦혀지거나
근데 혹시 뭐 그 스터디 하실 거면
그 오픈 AI나 이런 거 뭐 채지T나
물어보세요. 어, 1980년도에 AI
광풍이 있었다. 그때도데 왜 망했는지
물어보면 그 친구가 대충 잘 정리해
줍니다. 왜망한지. 그래서 이게
처음이 아니다. 우리가 겪은게 이게
처음이 아니다. 이걸이 시장을 우리가
한번 본 적이 있다. 그러니까
라클이 그래도 뭐 올라가면 저는
당분간은 하이퍼스케일러 플러스
소프트웨어 플러스 미국 반도체도
그렇게 나쁜 건 아니다라고
생각합니다. 그니까 이거는 그냥
우라크를 보면서 짐작하는 거지. 그
산업이 AI 밸류체인이 완전히
정상화됐다고 볼 수는 없다고 해. 전
생각해요. 저는 이거 지표 추적자는
매일매일 보는 거니까. 지표 추적자가
왜 의미가 있냐면 매일매일 보다 보면
약간 조금 변하면 어 이렇게
되거든요. 갑자기 오라클이 내일
아침에 봤는데 여기 120달러에 와
있어 그럼 어 하게 돼요. 그니까
매일 보다 보면 우리도 그냥 매일 그
자동차 운전하시는 분들 계속 그
뭐라 출퇴근 왔다 갔다 하다가 어느
순간이 막히는 경우 있잖아. 그럼 어
이렇게 되죠. 마찬가지로 지하철 탈
때도 텀이 길어지거나 그러면 이상한
점을 감지하거든요. 그래서 지표
추적자가 어떤 그런 루틴이 됐으면
좋겠어요. 저는 여러분들한테. 그리고
여러분들도 나름의 루틴이 이미 가지고
계셨겠지만 그거를 좀 더 강화하시면
그 어떤 시간이 되면 어 뭘 듣고 뭘
보고 아침에 몇 시 일어나서 뭘 보고
그거 이제 순서대로 쭉 하면 에너지가
좀씩 적게 들어요. 그래서 점점
그러면 투자하시는데 근데 내가 뭐 어
펀드 매니저도 아니고 그런 걸 해야
돼라고 하실 수 있는데 그렇긴 하죠.
그렇게 합니다. 그래서 제가 좀 해
드리는 거고.
근데 그렇게 안 하시면 돈 보가 되게
어려워요. 그러니까음
집회 추적자 짧게 짧게 그동안 길어
가지고 오늘은 짧게 끝내도록
하겠습니다. 그래서 오늘도
고생하셨고요. 그 오늘 분위기 보면
뭐 내일도 그렇게 시장이 힘들 것
같진 않아요. 심지어 나스타이 오늘
1% 빠지더라도 한국 시장은 그렇게
힘들지 않을 수도 있습니다. 이번
주는 조금 아직까지는 아직까지는 별일
없으니까 실제로 뭐 루머처럼 어 주중
환원이 나오면 이번 주에 특별히 뭐
악재가 될 만한 경제 지표는
없거든요. CPI 이런 거 있긴
하지만 그게 뭐 어 그 경제 지표나
이런 걸로 시장을 짓누를 만한 건
아직은 없습니다. 아직은 중국에서
뭐가 나올 수도 있긴 한데 그래서
조금 이번 주는 좀 마음을
가다듬으시고 조금 체력을 회복하시고
찬발람 불면 제가 계속 그러죠.
참바람 불고 형님들 돌아오시면
9월이거든요. 참바람 불고 형 형님들
돌아오시면 또 광풍이 몰아치는 시장이
열립니다. 그게 위로 갈지 아래로
갈지 모르겠지만 8월 말, 8월
마지막 주 그리고 9월 초 좀 어떤
또 이제 각오해야 되는 주가 있으니까
그때 더 그때를 위해서 좀 에너지를
좀 비축하셨으면 좋겠습니다. 오늘
이걸로
집회 주 어 11월 아 저 [콧방귀]
죄송합니다. 8월 11일 화요일 지표
추적자 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.